상반기가 마무리되는 시점입니다
미래경제연구원 정해광 연구위원과
상반기 경제 점검해 보겠습니다
안녕하세요
네 안녕하세요
위원님 연초에 전망하셨던 거랑
비교하면 좀 어떻습니까
어 솔직히 말씀드리면 좀
빗나간 부분이 있습니다 특히
그 환률이 그래요
저희가 1월에는 한 1350원
안팎에서 안정될 거다 했는데
실제로는 그 변동성이 훨씬 컸어요
한때 1400원 가까이 위협받기도 했고
어 그 부분은 저희 예상보다
좀 불안했다 인정합니다
그러면 금리 전망도 좀 바뀌나요
네 그게 이제 연결이 되는데
저희가 원래는 상반기 중에
인하가 시작될 거다 봤거든요
근데 환률이 이렇게 출렁이니까
한국은행이 못 움직였어요
그래서 인하 시점이 그
하반기로 좀 밀렸다 이렇게
수정해서 보고 있습니다
반도체 쪽은 좀 어떻습니까
어 반도체는 오히려 반대예요
저희가 1월에는 좀 조심스럽게
봤는데 막상 뚜껑을 열어보니까
예상보다 훨씬 좋았습니다
그 AI 쪽 수요가 그 생각보다
더 강했고 수출 호자가
상반기 내내 이어졌어요
이거는 좀 기분 좋은 오차입니다
그럼 성장률 전망은 유지되나요
어 그게 좀 애매한데
반도체는 좋았지만 그 냇수가
1월에 본 것보다 더 부진했어요
건설은 계속 둔하 흐름이고
소비도 살아나질 않아서
그래서 저희는 연간 성장률을
2 퍼센트 초반에서 그
2 퍼센트를 살짝 밑도는 쪽으로
어 조금 낮춰서 보고 있습니다
하반기는 그럼 어떻게 보세요
어 관건은 역시 그 환률하고
금리 인하 시점인데요
환률이 좀 진정이 되면
한국은행도 움직일 수 있고
그러면 냇수도 조금은
숨통이 트이지 않을까
그렇게 조심스럽게 봅니다
네 말씀 감사합니다
네 감사합니다